### 问题描述

小蓝得到了一副大小为 M×N的格子地图，可以将其视作一个只包含字符 '0'（代表海水）和 '1'（代表陆地）的二维数组，地图之外可以视作全部是海水，每个岛屿由在上/下/左/右四个方向上相邻的 '1' 相连接而形成。

在岛屿 AA 所占据的格子中，如果可以从中选出 kk 个不同的格子，使得他们的坐标能够组成一个这样的排列：(x0,y0),(x1,y1),…,(xk−1,yk−1)，其中 (xi+1k,yi+1k)(xi+1modk​,yi+1modk​) 是由 (xi,yi) 通过上/下/左/右移动一次得来的 (0≤i≤k−1)，此时这 k 个格子就构成了一个“环”。如果另一个岛屿 B 所占据的格子全部位于这个“环”内部，此时我们将岛屿 B 视作是岛屿 A 的子岛屿。若 B 是 A 的子岛屿，C 又是 B 的子岛屿，那 C 也是 A 的子岛屿。

请问这个地图上共有多少个岛屿？在进行统计时不需要统计子岛屿的数目。

### 输入格式

第一行一个整数 T，表示有 T 组测试数据。

接下来输入 T 组数据。对于每组数据，第一行包含两个用空格分隔的整数 M、N 表示地图大小；接下来输入 M 行，每行包含 N 个字符，字符只可能是 '0' 或 '1'。

### 输出格式

对于每组数据，输出一行，包含一个整数表示答案。

### 样例输入

```
2
5 5
01111
11001
10101
10001
11111
5 6
111111
100001
010101
100001
111111
```

### 样例输出

```
1
3
```

### 样例说明

对于第一组数据，包含两个岛屿，下面用不同的数字进行了区分：

```
01111
11001
10201
10001
11111
```

岛屿 2 在岛屿 1 的“环”内部，所以岛屿 2 是岛屿 1 的子岛屿，答案为 1。

对于第二组数据，包含三个岛屿，下面用不同的数字进行了区分：

```
111111
100001
020301
100001
111111
```

注意岛屿 3 并不是岛屿 1 或者岛屿 2 的子岛屿，因为岛屿 1 和岛屿 2 中均没有“环”。

### 评测用例规模与约定

对于 30 的评测用例，1≤M,N≤10。

对于 100 的评测用例，1≤T≤10，1≤M,N≤50。

题解：(使用海水包围策略，被陆地包围的地方海水进不去，里面内含子岛屿就直接不统计)
```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
int M,N;
int dir1[4][2] = {{1,0},{0,1},{-1,0},{0,-1}};
int dir2[8][2] = {{1,0},{0,1},{-1,0},{0,-1},{1,1},{1,-1},{-1,1},{-1,-1}};
  
void Island_dfs( vector<vector<int>> &Map, int x,int y){
  Map[x][y] = 3;               //已搜陆地统计
  for(int i = 0;i < 4;i++){
    int dx = x + dir1[i][0];
    int dy = y + dir1[i][1];
  
    if(dx < 0||dy<0||dx>M+1||dy>N+1)continue;
    if(Map[dx][dy]==1){
      Island_dfs(Map,dx, dy);  //陆地持续搜索遍历
    }
  }
  
}
void Issea_dfs( vector<vector<int>> &Map, int x,int y,int &count){
  Map[x][y] = 2;            //已搜海水统计
  for(int i = 0;i < 8;i++){
    int dx = x + dir2[i][0];
    int dy = y + dir2[i][1];
  
    if(dx < 0||dy<0||dx>M+1||dy>N+1)continue;
    if(Map[dx][dy]==1){
      Island_dfs(Map,dx, dy);     //统计涉及到的连着的陆地
      count++;                 //作为一整块
    }
    else if(Map[dx][dy] == 0){
      Issea_dfs(Map,dx,dy,count);  //海水持续搜索遍历
    }
  }
}
  
  
int main()
{
  int n;
  cin>>n;
  while(n--){
    cin>>M>>N;
    vector<vector<int>> Map(M+2,vector<int>(N+2,0));
    //需要外围加上一层海水，便于遍历，更好编写dfs逻辑
    
    string s;//题目输入坑，图的每个数字都是连着的，需要用字符串提出每个数字
    for(int i = 1;i <= M;i++){
      cin>>s;
      for(int j = 1;j <= N;j++){
        Map[i][j] = s[j-1]-'0';//符号转数字
      }
    }
    
    int count = 0;
    Issea_dfs(Map,0,0,count);  //必须直接从外围（左上角）海水开始遍历
    
  cout<<count<<endl;
  }
  return 0;
}
```